
US State Dept Travel Advisory: The US Department of State currently recommends US citizens Do not travel to Italy due to COVID-19. Exercise increased caution due to terrorism. Consult its website via the link below for updates to travel advisories and statements on safety, security, local laws and special circumstances in this country.

https://travel.state.gov/content/travel/en/traveladvisories/traveladvisories.html
Passport/Visa Requirements: US citizens should make sure their passport will not expire for at least 6 months after they enter the country even if they do not intend to stay that long. They should also make sure they have at least 1 blank page in their passport for any entry stamp that will be required. A visa is not required as long as you do not stay in the country more than 89 days.
US Embassy/Consulate: (+39) 06-4674-1; US Embassy Rome, via Vittorio Veneto 121, 00187 Roma, Italy; uscitizenrome@state.gov; 

https://it.usembassy.gov/
Telephone Code: 39
Local Emergency Phone: Ambulance: 112, 118; Fire: 112, 115; Police: 112, 113;
Vaccinations: See WHO recommendations

http://www.who.int/
Climate: Predominantly Mediterranean; alpine in far north; hot, dry in south
Currency (Code): Euros (EUR)
Electricity/Voltage/Plug Type(s): 230 V / 50 Hz / plug types(s): C, F, L


Major Languages: Italian, German, French, Slovene
Major Religions: Christian 80.8% (overwhelmingly Roman Catholic with very small groups of Jehovah's Witnesses and Protestants), Muslim 4.9%
Time Difference: UTC+1 (6 hours ahead of Washington, DC, during Standard Time); daylight saving time: +1hr, begins last Sunday in March, ends last Sunday in October
Potable Water: Yes, but some opt for bottled water
International Driving Permit: Suggested
Road Driving Side: Right
Tourist Destinations: Rome (includes Colosseum, Trevi Fountain, Pantheon, Castel Sant’Angelo, Roman Forum); Venice Canals; Pompeii; Leaning Tower of Pisa; Lake Como; Florence (includes Ponte Vecchio, Cathedral, Uffizi Gallery); Sicily; Mount Vesuvius; Amalfi Coast; Hadrian's Villa; Milan (includes Cathedral, La Scala)
Major Sports: Soccer, basketball, rugby, cycling, water polo
Cultural Practices: Chrysanthemums are used at funerals, red flowers indicate secrecy, and yellow flowers indicate jealousy. All make poor gifts.
Tipping Guidelines: A service charge, ranging from 1-3 euros, is sometimes added to a restaurant bill, but you can round up for good service. Tip a bartender 1 euro for a round of drinks. Tipping in hotels is not required, but always appreciated. It is appropriate to tip a porter 5 euros, the concierge 1-2 euros (if they provided a service), and housekeeping between 75 cents to 1.5 euros per day. Round up taxi fares.Please visit the following links to find further information about your desired destination.

World Health Organization (WHO) - To learn what vaccines and health precautions to take while visiting your destination. 

US State Dept Travel Information - Overall information about foreign travel for US citizens.

To obtain an international driving permit (IDP). Only two organizations in the US issue IDPs:
American Automobile Association (AAA) and American Automobile Touring Alliance (AATA)

How to get help in an emergency? 
Contact the nearest US embassy or consulate, or call one of these numbers:
from the US or Canada - 1-888-407-4747 or from Overseas - +1 202-501-4444


Page last updated: Tuesday, March 22, 2022