
US State Dept Travel Advisory: The US Department of State currently recommends US citizens exercise normal precautions when traveling to Andorra. Consult its website via the link below for updates to travel advisories and statements on safety, security, local laws, and special circumstances in this country.

https://travel.state.gov/content/travel/en/traveladvisories/traveladvisories.html
Passport/Visa Requirements: US citizens should make sure their passport will not expire for at least 3 months after they enter the country even if they do not intend to stay that long. They should also make sure they have at least 1 blank page in their passport for any entry stamp that will be required. A visa is not required as long as you do not stay in the country more than 90 days.
US Embassy/Consulate: US does not have an embassy in Andorra; the US ambassador to Spain is accredited to Andorra; US interests in Andorra are represented by the US Consulate General's office in Barcelona (Spain); mailing address: Paseo Reina Elisenda de Montcada, 23, 08034 Barcelona, Spain; telephone: [34] (93) 280-2227; US citizens may call US Dept of State (202)-501-4444 for emergencies; Barcelonaacs@state.gov
Telephone Code: 376
Local Emergency Phone: Europe-wide emergency response number 112; Ambulance: 118; Fire: 118; Police: 110
Vaccinations: See WHO recommendations

http://www.who.int/
Climate: Temperate; snowy, cold winters and warm, dry summers
Currency (Code): Euros (EUR)
Electricity/Voltage/Plug Type(s): 230 V / 50 Hz / plug types(s): C, F


Major Languages: Catalan (official), French, Castilian, Portuguese
Major Religions: Christian (predominantly Roman Catholic) 89.5, other 8.8%
Time Difference: UTC+1 (6 hours ahead of Washington, DC during Standard Time); daylight saving time: +1hr, begins last Sunday in March, ends last Sunday in October
Potable Water: Opt for bottled water
International Driving Permit: Suggested
Road Driving Side: Right
Tourist Destinations: Andorra la Vella; Vallnord; Sant Joan de Caselles Church; Centre Termolúdic Caldea; Ordino (includes Casa d'Areny-Plandolit); Sant Martí de la Cortinada Church; Madriu-Perafita-Claror Valley; Pyrenees Mountains
Major Sports: Soccer, rugby, basketball
Cultural Practices: Andorrans shake hands upon greeting. Men will shake with two hands, placing their left hand on the right forearm of the other person.
Tipping Guidelines: Tipping is optional, but welcome. Leave a 10% tip at restaurants and for taxi drivers. Round up the bill at pubs and for hotel staff.
Souvenirs: Wood, leather, and metal carved "musicature"; ironwork; pinewood furniture; glazed pottery
Traditional Cuisine: Escudella i carn d'olla — a traditional Catalan meat and vegetable stew and soupPlease visit the following links to find further information about your desired destination.

World Health Organization (WHO) - To learn what vaccines and health precautions to take while visiting your destination. 

US State Dept Travel Information - Overall information about foreign travel for US citizens.

To obtain an international driving permit (IDP). Only two organizations in the US issue IDPs:
American Automobile Association (AAA) and American Automobile Touring Alliance (AATA)

How to get help in an emergency? 
Contact the nearest US embassy or consulate, or call one of these numbers:
from the US or Canada - 1-888-407-4747 or from Overseas - +1 202-501-4444


Page last updated: Wednesday, July 20, 2022