
US State Dept Travel Advisory: The US Department of State currently recommends US citizens exercise increased caution in Jordan due to terrorism. Some areas have increased risk. Consult its website via the link below for updates to travel advisories and statements on safety, security, local laws and special circumstances in this country.

https://travel.state.gov/content/travel/en/traveladvisories/traveladvisories.html
Passport/Visa Requirements: US citizens should make sure their passport will not expire for at least 6 months after they enter the country even if they do not intend to stay that long. They should also make sure they have at least 1 blank page in their passport for any entry stamp. A visa is required, but single-entry visas are available to US citizens upon arrival at Queen Alia International Airport and at most international land border crossings.
US Embassy/Consulate: [962] (6) 590-6000; US Embassy in Amman, Abdoun, Al-Umawyeen St., Amman – Jordan; Amman-ACS@state.gov; 

https://jo.usembassy.gov/
Telephone Code: 962
Local Emergency Phone: Ambulance: 191; Fire: 193; Police: 192
Vaccinations: An International Certificate of Vaccination for yellow fever is required for travelers arriving from countries with a risk of yellow fever transmission and for travelers having transited through the airport of a country with risk of yellow fever transmission. See WHO recommendations.

http://www.who.int/
Climate: Mostly arid desert; rainy season in west (November to April)
Currency (Code): Jordanian dinars (JOD)
Electricity/Voltage/Plug Type(s): 230 V / 50 Hz / plug types(s): C, D, F, G, J


Major Languages: Arabic, English (widely understood among upper and middle classes)
Major Religions: Muslim 97.1%  (predominantly Sunni), Christian 2.1% (majority Greek Orthodox), Buddhist 0.4%, Hindu 0.1%
Time Difference: UTC+2 (7 hours ahead of Washington, DC, during Standard Time); daylight saving time: +1hr, begins last Friday in March, ends last Friday in October
Potable Water: Yes, but some opt for bottled water
International Driving Permit: Suggested
Road Driving Side: Right
Tourist Destinations: Amman; Petra; Al-Maghtas; Jerash; Dead Sea; Mujib Nature Reserve
Major Sports: Soccer, rugby, basketball, handball, volleyball
Cultural Practices: Handshakes are very common in Jordan, even in less formal interactions. Don't be surprised if even casual contact includes a handshake.
Tipping Guidelines: Tipping is not expected, but it is always appreciated. Leaving 10% at a restaurant is sufficient. For bellhops and hotel maids, around $2 (USD) per day is considered appropriate.Please visit the following links to find further information about your desired destination.

World Health Organization (WHO) - To learn what vaccines and health precautions to take while visiting your destination. 

US State Dept Travel Information - Overall information about foreign travel for US citizens.

To obtain an international driving permit (IDP). Only two organizations in the US issue IDPs:
American Automobile Association (AAA) and American Automobile Touring Alliance (AATA)

How to get help in an emergency? 
Contact the nearest US embassy or consulate, or call one of these numbers:
from the US or Canada - 1-888-407-4747 or from Overseas - +1 202-501-4444


Page last updated: Monday, April 18, 2022