
US State Dept Travel Advisory: The US Department of State currently recommends US citizens exercise normal precautions when traveling to Sweden. Consult its website via the link below for updates to travel advisories and statements on safety, security, local laws and special circumstances in this country.

https://travel.state.gov/content/travel/en/traveladvisories/traveladvisories.html
Passport/Visa Requirements: US citizens should make sure their passport will not expire for at least 6 months after they enter the country even if they do not intend to stay that long. They should also make sure they have at least 2 blank pages in their passport for any entry stamp that will be required. A visa is not required as long as you do not stay in the country more than 89 days.
US Embassy/Consulate: [46] (08) 783 53 00; US Embassy in Stockholm, Dag Hammarskjölds Väg 31, SE-115 89 Stockholm, Sweden; STKACSinfo@state.gov; 

https://se.usembassy.gov/
Telephone Code: 46
Local Emergency Phone: 112
Vaccinations: See WHO recommendations

http://www.who.int/
Climate: Temperate in south with cold, cloudy winters and cool, partly cloudy summers; subarctic in north
Currency (Code): Swedish kronor (SEK)
Electricity/Voltage/Plug Type(s): 230 V / 50 Hz / plug types(s): C, F


Major Languages: Swedish; note: Finnish, Sami, Romani, Yiddish, and Meankieli are official minority languages
Major Religions: Church of Sweden (Lutheran) 60.2%, other (includes Roman Catholic, Orthodox, Baptist, Muslim, Jewish, and Buddhist) 8.5%
Time Difference: UTC+1 (6 hours ahead of Washington, DC, during Standard Time); daylight saving time: +1hr, begins last Sunday in March, ends last Sunday in October
Potable Water: Yes
International Driving Permit: Suggested
Road Driving Side: Right
Tourist Destinations: Stockholm (includes Vasa Museum, Skansen, Djurgarden, Gamla Stan, Drottningholm); Stockholm Archipelago; Birka & Hovgarden; Tanum petroglyphs; Malmo
Major Sports: Soccer, ice hockey, handball, floorball (a type of floor hockey), golf
Cultural Practices: Finish everything on your plate as it is considered rude to leave any food uneaten.
Tipping Guidelines: A service charge is frequently included at restaurants; If not, a 5-10% tip is appropriate. Leave small change at bars for a gratuity. Porters, bellhops, and housekeeping expect 5-10 kronor as a tip. Round up taxi fares.
Souvenirs: Dala horse wooden toys, Sami handicrafts, glasswork items, hand-knitted Nordic sweaters, schnapps spiritsPlease visit the following links to find further information about your desired destination.

World Health Organization (WHO) - To learn what vaccines and health precautions to take while visiting your destination. 

US State Dept Travel Information - Overall information about foreign travel for US citizens.

To obtain an international driving permit (IDP). Only two organizations in the US issue IDPs:
American Automobile Association (AAA) and American Automobile Touring Alliance (AATA)

How to get help in an emergency? 
Contact the nearest US embassy or consulate, or call one of these numbers:
from the US or Canada - 1-888-407-4747 or from Overseas - +1 202-501-4444


Page last updated: Tuesday, May 10, 2022