
US State Dept Travel Advisory: The US Department of State currently recommends US citizens exercise normal precautions in Bermuda. Consult its website via the link below for updates to travel advisories and statements on safety, security, local laws and special circumstances in this country.

https://travel.state.gov/content/travel/en/traveladvisories/traveladvisories.html
Passport/Visa Requirements: US citizens should make sure their passport will not expire for at least 6 months after they enter the country even if they do not intend to stay that long. They should also make sure they have at least 1 blank page in their passport for any entry stamp that will be required. A visa is not required.
US Embassy/Consulate: (441) 295-1342; US Consulate in Hamilton, 16 Middle Road Devonshire, DV 03, Bermuda; https://bm.usconsulate.gov/; HamiltonConsulate@state.gov
Telephone Code: 441
Local Emergency Phone: 911
Vaccinations: See WHO recommendations

http://www.who.int/
Climate: Subtropical; mild, humid; gales, strong winds common in winter
Currency (Code): Bermudian dollars (BMD)
Electricity/Voltage/Plug Type(s): 120 V / 60 Hz / plug types(s): A, B (US plug)


Major Languages: English, Portuguese
Major Religions: Protestant, Roman Catholic , Jehovah's Witness, other Christian, Muslim
Time Difference: UTC-4 (1 hour ahead of Washington, DC, during Standard Time); daylight saving time: +1hr, begins second Sunday in March, ends first Sunday in November
Potable Water: Opt for bottled water
International Driving Permit: Visitors are not allowed to drive.
Road Driving Side: Left
Tourist Destinations: Horseshoe Bay Beach; Hamilton; Saint George's (includes Saint Peter's Church and Island Fortifications); Bermuda Aquarium, Museum and Zoo; Royal Naval Dockyard; National Museum of Bermuda; Gibb's Hill Lighthouse
Major Sports: Cricket, soccer, rugby, squash
Cultural Practices: Bermudans tend to dress up when dining out.
Tipping Guidelines: If a service charge has not already been included at the restaurant, a tip of 17% of the bill is normal. Your hotel bill should reflect a 10% service charge for baggage handling and maid service.
Souvenirs: Bermuda shorts, handmade cedar furniture and decorative items, costumed dolls, luxury items, rum, perfume
Traditional Cuisine: Bermuda fish chowder — fish stock, fish, vegetables, and bacon fat served with spices or black rum and sherry peppersPlease visit the following links to find further information about your desired destination.

World Health Organization (WHO) - To learn what vaccines and health precautions to take while visiting your destination. 

US State Dept Travel Information - Overall information about foreign travel for US citizens.

To obtain an international driving permit (IDP). Only two organizations in the US issue IDPs:
American Automobile Association (AAA) and American Automobile Touring Alliance (AATA)

How to get help in an emergency? 
Contact the nearest US embassy or consulate, or call one of these numbers:
from the US or Canada - 1-888-407-4747 or from Overseas - +1 202-501-4444


Page last updated: Monday, June 20, 2022